Управління програмними проектами
Вступ
УПП - наука з організації та управління
- часом
- ресурсами
- знаннями
- якістю
проєкту

Методології УПП
- "Водоспадні" моделі
- "Водовирні" моделі

Водоспадні моделі - старі схеми, запозичені з інженерії, що являють 
собою послідовні етапи робіт. Часто подаються діаграмами Ганта (часові діаграми)

-----------------------------------------------------------> час
планування
-----------       дизайн
           -------------------
           організація
           --------------       БД
                         ----------------

"+" - дослідженість, відомість, наявність інструментів, легкість управління
"-" - довга тривалість (неоперативність змін)

Водовирні моделі - циклічні моделі, на кожному циклі проходяться всі види
етапів від проєктування до фіналу, після чого ТЗ уточнюється і починається
новий цикл П-В-П-Д (плануй-виконуй-перевіряй-дій)
Альтернативна назва - Agile.
Екстремальне програмування - підхід з мінімальною (екстремальною) тривалістю
ітерацій (циклів).
"+" - швидке реагування на зміни, покращена взаємодія з замовником.
"-" - ускладнення оцінювання вартості проєкта в цілому.
